
Todas as imagens de instalação que o docker usa para fazer os provisionamentos estão em:
https://hub.docker.com/

A estrutura do comando do docker é 
docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND]  [ARG...]

Você obtem uma lista completa rodando:

```bash
docker run --help
```

Existem, embora não sejam precisos, imagens para reblicar um sistema operacional dentro de um  container do Docker, como Ubuntu, Debian etc. 

```bash
docker pull ubuntu
docker run ubunto
```

Não é necessário usar o pull, podemos rodar diretamente o run, ele irá baixar a imagem no sistema e rodar. 

## Vizualizar os containers provisionados

```bash
docker ps
docker cointainer ls
```

Os dois códigos fazem a mesma coisa.

```bash
docker ps -a
docker cointainer ls -a
```

Com este consequimos ver mais detalhes. Neste caso o serviço não está rodando por causa do COMMAND que está sendo setado como "bash". Para que nossa aplicação fique viva é preciso rodar algum serviço nela, senão ele roda e é encerrado. 

```bash
docker ps -s
```

Com o comando acima é possivel ver o tamanho do seu container.

[ Continuando ]

Precisamos passar um comando após o run para manter nosso container em execução. 

```bash
docker run sleep 1d ubuntu
```

Esse código vai manter nossa aplicação ativa por 1 dia. 

```bash
docker run -it ubuntu bash
```

Cria outro container ubuntu. 

----

## Parando a execução de containers

```bash
docker ps
```

Pega o número de id do container

```bash
docker stop 9159610d06ec
```

Pausa em 10 segundos de maneira saudável.

```bash
docker stop -t=0 9159610d06ec
```

Pausa instantaneamente

----

## Rodando novamente o container

```bash
docker start 9159610d06ec
```

----

## Executando de forma interativa

```bash
docker exec -it 9159610d06ec bash
```

Agora eu tenho acesso ao terminal do meu container

----

## Pausando e despausando serviços

```bash
docker pause 9159610d06ec
```

```bash
docker unpause 9159610d06ec
```

Isso mantem os processos rodando sem resetar os processamentos. 

----

## Removendo containers

```bash
docker rm 9159610d06ec
```

Com isso tudo é apagado, mesmo que agente suba ele novamente.
A boa notícia é que tem como criar uma persistência de data nos containers.

```bash
docker container rm $(docker container ls -aq)
```

Esse comando deleta todos os meus containers, tanto os parados como os que estão em sustendidos/rodando. 

a - de all
q - pega o ip

----

## Removendo imagens

```bash
docker container rmi $(docker image ls -aq) --force
```

Use a tag --force se preciso

----

## Nomeie containers

```bash
docker run -it --name meu-container ubuntu bash
```

#Docker