
Por fim, vamos fazer a "faxina" para desmobilizar todas as alocações e não termos custos indesejados. Na tela inicial da Lightsail, acessaremos a aba "_Containers_". Vamos clicar nos três pontos no canto direito superior do contêiner apache-labs e selecionar "_Delete_". Para confirmar, pressionaremos "_Yes, delete_".

Na tela inicial da Lightsail, acessaremos a aba "_Storage_". Clicaremos nos três pontos no canto superior direito do _bucket_ e selecionaremos "_Delete_". Para confirmar a ação, precisamos marcar a caixa "_I understang the effects of deleting this bucket_" e pressionar "_Force delete_".

Em seguida, clicaremos nos três pontos do disco "data" e selecionaremos "_Delete_". Para confirmar, pressionaremos "_Yes, delete_". Aparecerá um aviso de que essa operação não pode ser realizada, porque o disco está anexado a uma instância! Vamos pressionar "_Acknowledged_" para fechar.

Para desanexá-lo, clicaremos nos três pontos do disco "data" e selecionaremos "_Manage_". Na nova tela, vamos clicar em "_Detach_" no canto direito superior da instância Ubuntu-2. Pressionaremos "_Stop instance_" para parar a instância. Após alguns instantes, clicaremos no botão "_Yes, detach_" para desvincular o disco da instância. Agora, podemos voltar à aba "_Storage_" e deletar o disco.

Acessando a aba "_Instances_", clicaremos nos três pontos no canto direito superior da instância Ubuntu-2 e selecionaremos "_Delete_". Para confirmar, pressionaremos "_Yes, delete_".

Por fim, vamos até a aba "_Networking_". Clicaremos nos três pontos de Staticip-ubuntu-2 e selecionaremos "_Delete_". Para confirmar, clicaremos no botão "_Yes, delete_".

É interessante conferir todas as abas dessa tela inicial e nos certificar de que não sobraram recursos, assim não haverá cobranças. 

Itens a se checar:

[  ] Recursos de IP fixos
[  ] Storage
[  ] Containers
[  ] Load Balancers
[  ] Máquinas virtuais
  
#AWS