
## Passo 1

O próprio site do Terraform oferece tutoriais para que você possa estar utilizando.
https://developer.hashicorp.com/terraform/tutorials

Você pode abir uma pasta no VScode e criar um arquivo de configuração para o Terraform.

main.tf

Aqui no site do Terraform temos um exemplo de como configurar nossa aplicação:
https://developer.hashicorp.com/terraform/tutorials/aws-get-started/aws-build

```ts
terraform {
  required_providers {
    aws = {
      source  = "hashicorp/aws"
      version = "~> 4.16"
    }
  }

  required_version = ">= 1.2.0"
}

// A partir daqui é que você coloca suas configurações
provider "aws" {
  region  = "us-west-2"
}

resource "aws_instance" "app_server" {
  ami           = "ami-830c94e3"
  instance_type = "t2.micro"

  tags = {
    Name = "ExampleAppServerInstance"
  }
}
```

Mude as configurações:

Na AWS crie uma instância qualquer, lembre-se de colocar um servidor o mais próximo de sua região (Oeste dos EUA (Oregon) us-west-2). Lembre-se de pegar as informações de ami e instância além da região.

---

## Passo 2

Uma vez na pasta com o arquivo `main.tf`, devemos executar `terraform init`, para o terraform poder obter os plugins de comunicação com o provider. Só é necessário executar esse comando se alterarmos algo no bloco `terraform {}`, já que o comando vai atualizar verificar e atualizar as configurações e plugins..

Para checar o que o terraform irá provisionar: 
```bash
terraform plan
```

E para executar:
```bash
terraform apply
```

----

## Passo 3

Para acessar o nosso cloud é preciso criar um par de chaves SSH. No site da AWS, (us-west-2.console.aws.amazon.com) vá em á em Menu > Redes e segurança > Pares de chaves. Terá um opção bem destacado no canto com o nome: Criar par de chaves.

Dê um nome e use o formato .pem.

Coloque o par de chaves dentro da pasta que você criou.  Agora associe ela ao arquivo.

```ts
resource "aws_instance" "app_server" {
  ami           = "ami-830c94e3"
  instance_type = "t2.micro"
  key_name = "minha-chave-pem-aqui-adicionei"

  tags = {
    Name = "ExampleAppServerInstance"
  }
}
```

Repare que não é preciso colocar o formato do arquivo .pem

Salve. E execute: *terraform apply*. Ao fazer isso ele irá pedir permissão para destruir a instancia anterior e rodar uma nova instância. 

----

## Passo 4

No site da AWS clique na instância que está rodando, vá em Cliente SSH. E siga as instruções.

O primeiro comando é para manter a chave segura
```bash
chmod 400 minha-chave-pem-aqui-adicionei.pem
```

Antes de continuar... vá em Menu > Rede e Segurança > Security groups e lá vamos editar as regras de entrada e regras de saída.

Regras de entrada -> [ Edit boud rule ] ->  [ Adicione uma regra. ]
Todo o tráfego | Anywhere-IPv4
Todo o tráfego | Anywhere-IPv6

Regras de saída -> [ Edit boud rule ] ->  [ Adicione uma regra. ]
Todo o tráfego | Anywhere-IPv4
Todo o tráfego | Anywhere-IPv6

Em seguida em um cliente SSH executamos o último comando para realizar a conexão. 
Aceite a chave. E voalá, **estamos em nossa máquina**.

## Bônus

Vamos no terminal adiconar um arquivo qualquer para vizualizarmos na web? 

```bash
echo "<h1>Hello Word!</h1>" > index.html

// Nohup para não abortar a operação
// busybox sobe um servidor http dentro da minha instância
nohup busybox httpd -f -p 8080 &
```

No site da AWS em instâncias, na aba Detalhes temos um endereço IPv4 público, acessível para vizualização. Não se esqueça de usar a porta no final. 

#Terraform #AWS