
Vamos continuar avançando com o nosso aprendizado.
Vamos aprender como podemos criar uma infra para containers, uma rotina de entrega contínua para atualização e o versionamento automático. 

Diretório base dessa aplicação 
https://github.com/alura-cursos/Curso_CI_4

Vamos trocar a infra estrutura. Trocar de Máquinas virtuais para Docker

EC2 para ECS. 

Na frente do nosso ECS vamos colocar o loadbalance (balanciador de carga. Ele destribui as requisições entre os containers da nossa aplicação, garantindo mais escalabilidade. Desse modo, não temos nenhum problema em sobrecarregar um contêiner enquanto outro está parado.). 

Além disso, usaremos o ECS junto o **Fargate**. Isto é, ao invés de manusearmos as máquinas virtuais que formam o cluster em que será executada a aplicação, a AWS ficará responsável por isso com o Fargate.

Tudo o que precisaremos fazer é cuidar dos nossos contêineres. Isso porque a AWS cuidará das máquinas virtuais e vamos focar na aplicação e nos contêineres.

Por fim, o que vai acontecer com as máquinas virtuais? Podemos pegar as máquinas do EC2 e finalizar todas elas, restando apenas os contêineres.

----

Quando falamos de Cluster na área de DevOps e infraestrutura, estamos referenciando um conjunto de máquinas que trabalham juntas para completar uma determinada tarefa; essa tarefa pode receber dados de múltiplos usuários, como uma API, ou pode ser um trabalho de computação de dados, como a confecção de relatório.

Geralmente usamos clusters para as aplicações pois nem sempre é possível colocar uma máquina maior para resolver o problema. Por exemplo, na AWS temos as máquinas `nano` como as menores máquinas, e as `xlarge` como as maiores, e apesar das maiores `xlarge` serem muito grandes, pode ser necessário ter mais poder computacional do que elas podem oferecer.

Sendo assim, podemos juntar múltiplas máquinas e quebrar a tarefa em várias partes, logo todas as máquinas realizam parte da tarefa. Assim, a tarefa é finalizada mais rápido, e também é possível que todas as máquinas realizem várias vezes a tarefa completa, como no caso de uma API.

Outra vantagem dos clusters é que se ele está sendo pouco utilizado se torna possível liberar máquinas para reduzir custo, ou colocar essas máquinas em outras tarefas que estão necessitando.